I. Как я делал не свою работу
=============================

  
2020-01-10, 23:59  
 Сначала наша установка просто не работала, т.к. мы привезли её на об'ект недоделанной.   
   
 Потом установка начала выдавать данные. Данные были не те, что надо. Мои коллеги, которые делали математику, объясняли заказчику, где данные правильные, где нет, почему они такие. Когда оказывалось, что ошибка у нас, коллеги исправляли ошибки. Когда основная часть установки была доделана, коллеги уехали, а я остался проводить измерения для заказчика.   
   
 Я думаю, что не надо говорить, что мой уровень подготовки по математической и метрологической части был гораздо слабее, чем у коллег -- этим занимались они. Кроме того, я не обладал их напором и харизмой. На этом этапе я всё ещё думал, что метрология -- это не моя проблема. Моя основная задача -- автоматика. Я стал проводить измерения на установке -- те, которые просили. И данные опять стали не те, какие должны быть. Сначала я продолжал гнать данные. Их с большим интересом изучали и удивлялись. Говорили -- установка врёт. Я говорил -- я ничего не знаю, я только нажимаю кнопку.   
   
 Когда стало ясно, что так продолжаться не может, я стал звонить начальству и на уровне маленького мальчика стал ныть и спрашивать о том, что мне делать. Просил (технической) поддержки. Начальство как-то помогало, но не в той степени, чтобы я мог продолжать быть простым исполнителем.   
   
 До меня быстро дошло, что всё-таки придётся разбираться с метрологией самому. Не полностью, т.к. это не моя обязанность, но всё же я должен понимать, что делаю -- и не выдавать бредовых результатов, аргументируя тем, что я занимаюсь другой областью. Отвечать за это было просто больше некому.   
   
 Мне пришлось стать не мальчиком, но мужем, который сам будет убеждать заказчиков в том, что всё правильно, всё им объяснять, а когда получается явный бред -- искать и устранять причину бреда. После этого на моём столе рядом с установкой всегда лежали рабочие инструменты: кольцо для ручных измерений, стакан с водой, нож и ручка.   
  
<https://diary.ru/~zHz00/p218853662_i-kak-ya-delal-ne-svoyu-rabotu.htm>  
  
Теги:  
[[Случай из жизни]]  
[[ДЗ]]  
[[Летопись]]  
[[Восприятие]]  
ID: p218853662  


Комментарии: 8
--------------

  


---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (1/8) | 2020-01-11, 04:13 | CD\_Eater | c744870553 |

  
 а что измеряла установка?   
 ^c744870553

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (2/8) | 2020-01-11, 04:38 | zHz00 | c744870619 |

  
  [CD\_Eater](http://cd-eater.diary.ru "Записки ДискоЕда")  , параметры образцов измеряла. Точнее не могу рассказать.   
 ^c744870619

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (3/8) | 2020-01-11, 04:49 | CD\_Eater | c744870652 |

  
 тогда я буду думать, что вы там измеряете чистоту кокаина )))   
 ^c744870652

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (4/8) | 2020-01-11, 09:50 | Гость | c744871546 |

  
 А веревка с мылом и бутылка водки где стояли?   
 ^c744871546

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (5/8) | 2020-01-11, 14:33 | CD\_Eater | c744875437 |

  
 хоть намекните, на основе какого физического эффекта проводятся измерения, которым требуется такая сложная математика   
   
 я думал, что метрология - это тупо "датчик + АЦП", ну и какой-нибудь несложный алгоритм внесения поправок в расчёт для увеличения точности измерений (напр, как при измерении влажности воздуха учитывается его температура)   
 ^c744875437

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (6/8) | 2020-01-11, 14:54 | zHz00 | c744875824 |

  
  [CD\_Eater](http://cd-eater.diary.ru "Записки ДискоЕда")  , запрещено условиями договора.   
 ^c744875824

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (7/8) | 2020-01-11, 14:55 | zHz00 | c744875859 |

  
 >>А веревка с мылом и бутылка водки где стояли?   
   
 Бутылка водки в холодильнике. А с мылом на объекте беда. Надо знать места, где оно бывает.   
 ^c744875859

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (8/8) | 2020-01-12, 20:29 | Гость | c744899870 |

  
  тогда я буду думать, что вы там измеряете чистоту кокаина )))   
    
 мне сразу американский ганстер вспомнился )   
 ^c744899870